El respectivo informe nos da a conocer una investigación que se viene realizando en contra de Walter Orlando Monzon Vasquez (48) ante una presunta comisión del delito contra la libertad- Violacion de la libertad sexual en la modalidad violacion sexual,  en agravio de la menor con iniciales A.A.A.N (17). En donde la denunciante Luisa Edelmira Navarro Guerrero refiere que su sobrina viene siendo abusada sexualmente por su padrastro Walter Orlando Monzon Vasquez (48). Además declara que la menor venía recibiendo amenazas por parte del denunciado quien le hacía tomar bebidas alcohólicas y pastillas abortivas. Por otro lado refiere que la menor ya tiene un proceso de violencia desde el año 2013. Así mismo la decisión que se llegó a tomar estando a los considerados precedentes y de conformidad al establecido en el inciso 2, Art. 124° del Código Procesal Penal, este Cuarto Despacho de la Tercera Fiscalía Provincial Corporativa Especializada en Violencia contra las Mujeres y los integrantes del Grupo Fmiliar Condevilla; disponen: Continuar la investigacion preliminar contra Walter Orlando Monzon Vasquez por la presunta comision del delito contra la Liberta - Violacion de Libertad Sexual en la modalidad de violancion sexual,  en agravio de la menor A.A.A.N (17) en donde se le señalo una fecha para la entrevista Única en Camara Gesell de la menor agraviada, en diligencia de audiencia de pruebas anticipadas, con el fin de que narre la forma y circunstancias de la que fue victima del presunto delito  contra la Liberta Sexual en la modalidad  de violencia sexual. Así mismo requiere una evaluación psicológica a la menor agraviada, a efectos de determinar el grado de afectación psicológica que pudiese presentar compatible con los hechos materia de denuncia, la misma que deberá realizar una vez culminada la entrevista Única en Cámara Gesell.
Tras analizar el informe se evidencia una  denuncia interpuesta por el sr. Alejandro Josue Segovia Luna (25), en contra del denunciado Flavio Hugo Silupu Silva (26), por el presunto delito contra la libertad sexual – Tocamientos indebidos, en agravio de la menor I.J..P. (14).Asimismo el informe N°198-2023 de fecha 02 de mayo del 2023, el cual redacta los hechos materia de investigación, así como también las diligencias que se llevaron a cabo en el proceso investigatorio.  Conforme al acta de intervención policial de fecha 30ABR23, a horas 21:50, donde  se hizo presente a la comisaría pnp Collique, ubicado en Av. Revolución Nro. 2591 4ta. Zona de Collique,  la persona de Alejandro Josue Segovia Luna (25), quien denunció a la persona de Flavio Hugo Silupu Silva (26), por el presunto delito contra la libertad sexual - violación a la libertad sexual en la modalidad de tocamientos indebidos, en agravio de la menor de iniciales  I.J.H.P. (14), hecho ocurrido el día 30 de abril del 2023 a las 05:00 horas aproximadamente en el interior del domicilio de la menor  ubicado en Jr. Jorge Chavez Nro. 743 4ta. Zona de  Collique - Comas. En circunstancias que la menor se dirigía al baño que está a dos metros de su cuarto, es el caso que el denunciado se encontraba saliendo del cuarto de la menor, por lo que este le hace una seña y acercándose y con el dedo de la mano la toca y le dice silencio, por lo que la menor trató de evadir, empujándolo y dándole las quejas a su madre Sandu Aracelli  Poma Luna (32), por lo que realizaron la denuncia correspondiente a la comisaría de Collique, siendo este detenido y puesto a disposición a las autoridades competentes para que continúen con la investigación. 
Esta evaluación psicológica se da por la denuncia que recibió el señor Jorge por presunta violacion a su hija de 23 años,  el considera que esta acusación es una acuerdo por parte de su hija y la madre, ya que anteriormente la joven no quiso pasar el examen médico legista, por supuesto abusó analmente a los 12 años. A los 16 años llevó a su hija al ginecólogo, por escaparse con un chico y la madre refirió que su hija era virgen. Por lo que, el examinado niega la acusación. ORGANICIDAD: Clínicamente no se evidencian indicadores de alteración. ÁREA COGNITIVA: Clínicamente presenta un coeficiente intelectual promedio, de acuerdo a su sociocultural. PERSONALIDAD: El evaluado presenta tendencia a la extroversión, un buen dominio de sus relaciones interpersonales, rasgos de impulsividad, y no tiene buen control de su temple emocional. ÁREA SEXUAL: No se encuentran indicadores clínicos en esta área.
Esta evaluación se da por la denuncia que se recibió de parte de su entenada por tocamientos indebidos que según lo que ella menciona se da desde que tenía  10 a 11 años y lo último fue que le agarró la mano antes de irse de su casa. Según los instrumentos y técnicas psicológicas que se usaron , el peritado se muestra lúcido , orientado en tiempo , lugar y persona; con pensamiento conservado en curso y contenido ; memoria conservada a corto , mediano y largo plazo; usa un lenguaje fluido , coherente y claro , hace el relato centrado en el motivo de la denuncia refiriendo que es inocente que no ha cometido el delito de  lo que la presunta víctima refiere , desplaza la responsabilidad de la denuncia a la presunta víctima y que lo denunció como una forma de venganza por el motivo que no la dejaban encontrarse con su enamorado. ORGANICIDAD: Clínicamente no evidencia indicadores de organicidad. ÁREA COGNITIVA: Clínicamente impresiona con un desempeño intelectual dentro de promedio. PERSONALIDAD: El peritado presenta rasgos de personalidad dentro de los parámetros normales sin indicadores de psicopatología. AREA SEXUAL: Se identifica como heterosexual. Niega disfunción eréctil y eyaculatoria. Niega conductas de parafilias y pedofilia.
Se realiza análisis a una evaluación psicológica de una paciente que presenta abuso sexual, se estará tomando en cuenta: Motivo de evaluación, Historial de acontecimiento, Resultados psicológicos aplicados y conclusiones. Al inicio nos menciona que el juez solicita una evaluación psicológica al menor de edad por el presunto abuso de carácter sexual como se realiza en cualquier denuncia. Dentro de la anamnesis personal y familiar nos menciona que el paciente proviene de una familia disfuncional, ya que ambos padres no han podido ponerse de acuerdo en cuanto a la crianza del menor, la comunicación de ambos progenitores conllevan es sumamente agresiva, todo esto a raíz de una infidelidad por parte del padre, lo que ocasiona que ambos padres empiecen con agresiones verbales, por esta razón la madre decide separarse hace 3 años.  Recordemos que uno de los factores de riesgo de abuso sexual que existen son las familias disfuncionales, esto debido a la falta de comunicación entre padre y madre al igual que desde el padre e hijo, Según Casteix (2022), nos menciona como uno de los factores de riesgos sobre el tema es el "ambiente estresante del hogar", tal cual como se nos muestra en el caso tomado, lo que quiere nos quiere decir el autor es que interfiere mucho la familia en nuestros menores esto porque si existen problemas en el hogar, el menor no tendra confianza de su propio entorno familiar, por ende estos suelen ser vulnerables frente al abuso sexual o de lo contrario también pueden existir casos en donde al menor le estresa tanto su entorno familiar que puede llegar a sentir desconfianza (falta de comunicación) hacia sus padres, esto por distintos motivos, uno de los más comunes son cuando los padres tienen muchos problemas y es posible que estos no responda de forma correcta. (párr. 2) En el informe también nos mencionan como ocurrieron los acontecimientos, de acuerdo a lo mencionado todo empieza cuando el hijo mayor del padre hace 5 meses se integra en el hogar junto al hijo menor de la pareja, dado con la denuncia nos menciona que el hermano mayor ha estado tocando los genitales del menor, en donde el agraviado manifiesta textualmente: "Yo estoy jugando con mis juguetes y mi hermano me molesta cuando no le prestó, me dice que soy feo y me quiere coger mis partes íntimas" también nos menciona que su hermano mayor muchas veces lo fastidia y en reiteradas ocasiones menciona que su madre es tonta,  estúpida y que ella no lo quiere. Evidentemente se puede observar una violencia entre hermanos, ya que, como se sabe existe la rivalidad y peleas en la niñez y adolescencia, lo cual, ya ha sido normalizado por nuestra sociedad, Garcia (2020) nos menciona que, muy pocas veces se suele hablar de ese tipo de peleas como una violencia intrafamiliar. Es posible que se considere algo normal una que otra riña entre hermanos siempre y cuando se den en una etapa puntual o sean controladas por los padre, se llega a  convertir en algo negativo o anormal cuando empiezan los celos y estos poco a poco se transforma en agresividad física y psicológica. (Párr. 2-3) En el caso tomado podemos evidenciar lo que es tocamientos indebidos, según la autora Tapia (2014), nos menciona que existen dificultades al momento de clasificar las distintas agresiones sexuales cometidas en el marco intrafamiliar, este se debe a que existe una línea muy delgada que divide un acto de agresión sexual involucrando a un familiar cercano, dentro de las clasificaciones encontramos distintos criterios, tal cual como son: la actividad a nivel evolutivo, voluntariedad de los participantes, utilización de métodos cohesivos, vínculo entre víctima y agresor y diferencia de edad entre las partes, nosotros identificamos dos criterios en el caso elegido, los cuales son: La utilización de métodos cohesivos; el cual fue planteado por John (1995), en donde nos mencionan que uno de los hermanos tiene mayor fuerza o poder en el hermano menor, por ende puede llegar a cometer el abuso sexual contra el menor, tal cual como lo sucede en el caso tomado.